= 可移植Mesh功能实现 =

路由功能在应用层实现，三层路由可以基于OLSR实现，二层路由可以作为hostapd的扩展实现，两者可以共用一个框架，实现程序复用，使用C语言开发。

转发功能在内核实现，三层转发IP层已经实现，二层转发实现成一个独立的可加载模块，定义标准接口，特定网卡驱动程序实现该接口以支持二层转发功能。

安全功能，对于控制报文加解密，以及节点认证的工作可以在应用层来实现，对于数据报文的加解密需要使用内核模块来实现。

优点：
  * 独立任何驱动程序，驱动程序只需要实现二层转发所需要的接口。
  * 同时涵盖三层和二层路由。
  * 复杂的路由功能在应用层实现，便于开发和调试。
  * 二层和三层路由功能复用，节省开发和调试时间。

= 11s实现的考虑 =

mac80211中的802.11s实现是现在目前唯一能够找到的开源802.11s实现。但是目前能够和mac80211稳定工作的驱动勉强只有Broadcom的b43/b43legacy（支持AP, AdHoc, Full Monitor），但是其不支持802.11a（这个可能不是一个问题，因为11a的覆盖范围很小，只有在部署非常密集和使用定向天线的情况才有意义）。Atheros公司的ath5k驱动应该是非常有前途的驱动，但是现在还在开发中（只支持AdHoc），也非常的不稳定。

所以目前有两种选择:
1. 继续使用mac80211,但使用Broadcom公司的chips作为我们的开发平台，优点是驱动功能相对全且稳定，缺点是前期我们没有足够的网卡设备（如果有一部分资金的话，这个不是问题）。
2. 把11s的实现从mac80211中剥离出来成为一个独立的模块，可以和其它稳定的但不是和mac80211工作的驱动很好的集成，优点是可以使用很多稳定的开源驱动，不依赖于特定驱动。缺点是可行性和难度的问题。

= Mesh 实现的考虑 =

目前有两种Wifi Mesh，网络层Mesh（应用层路由的方案olsr）和链路层Mesh（802.11s）。最终应该是这两种都有应用的需求。

第一步需要考察一下阿德利亚使用的是哪个方案，还有就是目前的Mesh产品使用的是什么方案。


= 开发计划 =
  # Build development environment. (Finish)
  # Customize kernel configuration file, deploy 11s to mini-box and soekris. Install the testbed environment, demo and documentation. (Scott)
  # Security Function. (jerry)
  # Open11s works on ath5k (Scott) (May)
    # sending beacon (2008.4.16 finished)
    # Peer link management protocol.
    # On-demand HWMP + broadcast by controlled flooding.
    # Airtime link metric and per-peer rate adaptation
  # Multi-Radio.  (Scott) (June)
    # Routing table modify
    # HWMP
    # Peer link management
  # Multi-Channel.  (Scott) (June)
  # Support AP.  (Scott) (July)
  # QoS Support.  (Scott)
  # inter-network support. (Scott)